Aqui tem uma regrinha chamada dissolução irregular, a dissolução irregular da empresa,
da sociedade. Olha só, primeiro quando ela ocorre, uma empresa encerra as suas atividades
sem cumprir as formalidades ilegais exigidas, especialmente sem dar baixa nos órgãos competentes,
sem quitar ou regularizar suas obrigações. Certo? Então a dissolução irregular, simplesmente
a empresa dorme numa noite e no dia seguinte não acorda, desapareceu, sumiu. É isso aqui.
Algumas situações, a empresa cessa as suas atividades sem comunicar os órgãos, como
junta, comercial, residência federal. Não há baixa formal no CNPJ. Perfeito?
O estabelecimento não é mais encontrado no endereço cadastrado.
Não há liquidação regular do patrimônio. Credores ficam impossibilitados de resolver.
Então, a dissolução irregular. No âmbito tributário, olha o quadrinho azul, presume-se dissolvida
irregularmente a empresa que deixar de funcionar no seu domicílio fiscal,
sem comunicação aos órgãos competentes,
Súmula, uma decisão consensual e definitiva, entre aspas, parcialmente ou quase que definitiva,
por isso vira súmula, número 435 do STJ, está lá na apostila,
número 435 do STJ, Superior Tribunal de Justiça.
Então essa questão leva a responsabilidade pessoal dos sócios, de execução, enfim.